（デイダラ）ん？ なんだ あれは？
What is...that...?
That's...what Master Jiraiya
was talking about...
（はたけカカシ）
あれが自来也(じらいや)様が言っていた
（カカシ）妖狐(ようこ)の衣か…
The Nine-Tail's Cloak...huh...?
（うずまきナルト）しゃあーっ！
So that's the Jinchuriki's...
（デイダラ）あれが人柱力(じんちゅうりき)の…
（デイダラ）
どうりで １発が重いはずだな
No wonder...
his punches were so hard...
（ナルト）うっ 熱いっ くっ…
It's so hot...!
くっ くっ…
（カカシ）はっ！
（自来也）よいか カカシ この先...
Listen carefully, Kakashi.
At some point...
the Nine-Tail's Chakra may
leak out of Naruto's body...
ナルトの体から
九尾のチャクラが漏れ
妖狐を かたどるようなことが
あるかもしれん
and take the form
of the Fox Spirit.
（カカシ）チャクラが
妖狐の形をですか？
The Chakra will turn
into the Fox Spirit?!
妖狐の衣と言ってよいだろう
You can refer to it as
the Nine-Tail's Cloak.
The Nine-Tail's Cloak...?
（カカシ）妖狐の衣… ですか？
妖狐の衣が現れたら気をつけろ
If the Nine-Tail's Cloak appears,
you must be careful!
（カカシ）はっ…
いいか 尾が１本のうちに止めろ
Listen carefully...
You must stop it while
there's still only one tail...
さもないと…
If you don't...
恐ろしいものを見ることになる
you'll end up seeing
something frightening...
♪～
～♪
Aesthetics of an Instant
（カカシ）うっ
（ナルト）あっ… ぐっ！
（カカシ）チッ！ いきなりか
Right from the start...
（ナルト）ううっ！
（カカシ）落ち着け ナルト
Calm down, Naruto!
うわっ
（ナルト）うわっ！
（カカシ）うっ
He's lost his ability
to think calmly and rationally.
（カカシ）
冷静な判断力を失っている
It's dangerous to
approach him carelessly...
うかつに近づくのは危険か
If the need arises...use this.
（自来也）いざというときは
これを使え
すぐにチャクラを
押さえ込むことができる
With this, you can immediately suppress
the Chakra.
（カカシ）おっと
（ナルト）ハア…
I'm saved...
助かったってばよ
うっ ハア…
ハア ハア…
Have you calmed down, Naruto?
（カカシ）落ち着いたか？ ナルト
（ナルト）ハア ハア…
（カカシ）自来也様は一体
何を見たんだ
What in the world
did Master Jiraiya see?
I got to see something pretty cool.
（デイダラ）
おもしろいものが見られたな うん
ん？
Someone's...coming...
誰か来る
（ナルト）ハア ハア…
ん？
We finally meet up.
（春野はるのサクラ）ようやく会えた
サ… サクラちゃん
S-Sakura...
You did well to find us here.
（カカシ）よくここが分かったな
（サクラ）
さっき すごい地鳴りが
伝わってきたから
We felt a huge tremor earlier...
サクラちゃんたち やったんだな
You guys...did it, huh?
うん
Yeah...
It looks like you're still...
having some trouble here...
（チヨ）こっちは まだ
てこずってるようじゃのう
Unfortunately...
（カカシ）残念ながら…
What happened with Gaara...?
我愛羅があらは どうした？
うっ…
All right...
よし
Don't tell me...
（デイダラ）まさかな
あんな小娘とババアに
サソリの旦那がやられるとはな
I can't believe my man Sasori
got beaten by a little girl
and that old hag...
Eternal beauty that remains long
into the future, my butt.
何が のちのちまで残っていく
永久の美だ
He goes and dies just like that...
とっとと死にやがって
He was too confident in that form
with its weakness in full view!
大体 弱点丸出しの あの造形は
自信過剰なんだよ うん
Well, from my standpoint,
まあ 俺からすりゃあ
芸術家らしい最期だったが
it was an ending befitting of an artist.
ん？
Good work, Neji.
（マイト･ガイ）ご苦労 ネジ
ご苦労 ネジ
Good work, Neji!
（日向ひゅうがネジ）
フッフ… 苦労はしていない
I haven't worked at all.
なるほど それが写輪眼しゃりんがんと並び
I see...
That must be the Byakugan
that's passed down through the Leaf...
木こノ葉はに伝わる白眼びゃくがんてやつだな うん
along with the Sharingan.
その目を使って
おいらの視覚から接近したってわけか
You used those eyes to approach me
from my blind spot, huh...?
本物を見るのは初めてだな
It's the first time
I've seen the real deal...
イタチの写輪眼との違いを
確かめてみたいところだが
I'd like to see how it's different
from Itachi's Sharingan.
今はこの状況から
逃げるのが先だな うん
But I think escaping from
this situation comes first now.
フッ 木ノ葉 最強と言われる
われらガイ班が来たからには
Heh! Now that Team Guy,
the strongest in all the Leaf is here...
you can't escape!
もう逃げられんぞ
（ロック･リー）そのとおりです
Exactly!
（テンテン）覚悟しなさい
Prepare yourself!
（カカシ）ん？
（ナルト）ん？
Team Guy, huh?
（カカシ）ガイ班か
ええい！
（デイダラ）ううっ！
（リー）せい やっ！
（デイダラ）フン やるじゃねえか
Not bad.
木こノ葉は剛力旋風ごうりきせんぷう
Severe Leaf Hurricane!
（デイダラ）こりゃあ
走って逃げきるのは無理だな
Looks like it's impossible
to get away by foot...
（デイダラ）ん？
Here I go!
いきますよ
（デイダラ）う…
（リー）はいはいはい はい！
8 Trigrams!
八卦はっけ
（デイダラ）う…
空掌くうしょう
Air Palm!
う… うはっ！
あ… あっ！
These guys are sure pesky...!
（デイダラ）しつこい連中だな
I'm sure it's around here...
確か この辺りに
あそこか
Down there, huh?!
ん？
降りたわ
He went down!
何を仕掛けてくるか分からん
We don't know what he's planning.
油断するな！
Don't lower your guard!
（リー･テンテン）了解！
- Roger!
（カカシ）みんな 気をつけろ！
Be careful, everyone!
そいつは起爆物で攻撃する
遠距離タイプだ！
He's a long-range type
who uses explosives!
はっ！
俺の究極芸術を見せてやろう
I'll show you my ultimate work of art...
ゴク
あっ！
（ネジ）チャクラが１点に
一気に集中している
He's concentrating his Chakra
in one spot all at once!
Don't tell me...
まさか…
みんな ここから急いで離れろ！
Get back quickly, everyone!
あっ！
（カカシ）う…
Art is explosive!
（デイダラ）芸術は爆発だ！
喝！
間に合わない！
We won't make it in time!
あ…
（ガイ）ん… どうなっている？
What's going on?!
う…
（カカシ）
ハア… どうにか間に合った
I somehow made it in time...
（カカシ）ハア…
う… ああ…
You okay, Kakashi Sensei?
（ナルト）大丈夫か？ カカシ先生
（カカシ）ハア ハア…
I'd expect no less from my rival...
（ガイ）さすがは わがライバル
一体 何をしたの？
（カカシ）う… ハア…
爆発ごと別の空間へ飛ばした
ああ 別の空間？
（ネジ）これが写輪眼(しゃりんがん)の瞳術(どうじゅつ)
なんだか よく分かりませんが
敵をやっつけたということでしょうか
テンテン
やだ そんなこと私に聞かないでよね
（カカシ）ハア…
それより みんな無事か？
あっ… サクラちゃん
サクラちゃん…
く…
くっ…
なんで 我愛羅が
我愛羅ばっかりが…
こんなんで死んだんじゃ…
くっ… 風影かぜかげだぞ！
風影になったばっかじゃねえか！
冷静になれ うずまきナルト
うるせえー！
お前ら 砂の忍びが我愛羅の中に
バケモンなんか入れなきゃ
こんなことには ならなかったんだ！
お前ら 我愛羅が何を思ってたのか
少しは聞いたことあんのか？
ぐっ…
何が人柱力だ
偉そうに…
そんな言葉使って
呼んでんじゃねえ！
（サクラ）ナルト…
サスケも助けらんねえ
我愛羅も助けらんねえ
３年も必死に修行して
３年前となんも
変わっちゃいねえじゃねえか
はっ！
（サクラ）チヨバア様 その術は…
（サクラ）チヨバア様…
♪～
～♪
かつて わしのしてきたことは
間違いばかりじゃった
しかし最後になって正しいことが
やっとできそうじゃ
砂と木ノ葉 フッ…
くだらぬ年寄りどもがつくった世界は
おしまいじゃ
お前たちの築くこれからの未来は
きっと わしらのときとは
違ったものになろうのう
次回
「継がれゆくもの」
（カカシ）きょうは
かつて木ノ葉を震かんさせた
九尾の妖狐による
襲撃事件を
おさらいしよう
９本の尾を持つ
伝説の魔獣...
九尾の妖狐
そいつが なぜ木ノ葉を襲ったのかは
分からないが
忍び５大国最強とうたわれる
木ノ葉の里も
このときばかりは
壊滅寸前に追込まれた
この未曽有みぞうの危機から
里を救ったのが
四代目火影ほかげ様だ
四代目は自分の命と引き換えに
九尾の狐を赤ん坊だった
ナルトの中に封印したんだ
この封印式から察するに
四代目は いつかナルトが
九尾の力を里のために生かせる
強い忍になると
信じ願っていたんだろうなあ
…ってことで責任重大だぞ ナルト
（ナルト）くっ… かあ…
（カカシ）ん？
みそチャーシューください
（カカシ）
道は遠いなこりゃあ